# 1. JWT (Json Web Token)

<br/>
<br/>
출처 : https://github.com/ParkJiwoon/PrivateStudy/blob/master/web/jwt.md
<br/>
<br/>

Json 객체를 이용해 토큰 자체에 정보를 저장하는 Web Token입니다.

Header, Payload, Signature 3개의 부분으로 구성되어 있고, 쿠키나 세션을 이용한 인증보다 안전하고 효율적입니다.

일반적으로는 `Authorization: <type> <credntials>` 형태로 Request Header에 담겨져 오기 때문에 Header 값을 확인해서 가져올 수 있습니다.

## 1-1 장단점

- 장점
    - 중앙 인증 서버, 저장소에 대한 의존성이 없어서 수평 확장에 유리합니다.
    - Base64 URL Safe Encoding 이라 URL, Cookie, Header 어떤 형태로도 사용이 가능합니다.
    - Stateless 한 서버 구현 가능합니다.
    - 웹이 아닌 모바일에서도 사용 가능합니다.
    - 인증 정보를 다른 곳에서도 사용 가능합니다. (OAuth)

- 단점
    - Payload의 정보가 많아지면 네트워크 사용량이 증가합니다.
    - 다른 사람이 토큰을 decode 하여 데이터 확인이 가능합니다.
    - 토큰을 탈취당한 경우 대처하기 어렵습니다.
        - 기본적으로는 서버에서 관리하는게 아니다보니 탈취당한 경우 강제 로그아웃 처리가 불가능합니다.
        - 토큰 유효시간이 만료되기 전까지 탈취자는 자유롭게 인증이 가능합니다.
        - 그래서 유효시간을 잛게 가져가고 refresh token을 발급하는 방식으로 많이 사용합니다.


## 1-2 Token 구성요소

- Header
    - `alg` : Signature를 해싱하기 위해 알고리즘 정보를 갖고 있습니다.
    - `typ` : Token의 Type을 나타내는데 없어도 됩니다. 보통 JWT를 사용합니다.

- Payload
    - 서버와 클라이언트가 주고받는 시스템에서 실제로 사용될 정보에 대한 내용을 담고 있습니다.
    - JWT가 기본적으로 갖고 있는 키워드가 존재합니다.
    - 원한다면 추가를 할 수 있습니다.
        - `iss` : Token 발급자
        - `sub` : Token 제목
        - `aud` : Token 대상
        - `exp` : Token 만료시간
        - `nbf` : Not Before
        - `iat` : Token이 발급된 시간
        - `jti` : JWT의 고유 식별자

- Signature
    - Server에서 Token이 유효한지 검증하기 위한 문자열.
    - Header + Payload + Secret Key로 값을 생성하므로 데이터 변조 여부를 판단이 가능합니다.
    - Secret Key는 노출되지 않도록 Server에서 관리가 필요합니다.


## 1-3 Token 인증 Type

`Authorization: <type> <credntials>` 형태에서 `<type>` 부분에 들어갈 값입니다.

엄격한 규칙이 있는 것은 아니고, 일반적으로 많이 사용되는 형태라고 생각하면 됩니다.

- Basic
    - 사용자 아이디와 암호를 Base64로 Encoding한 값을 Token으로 사용합니다.
- Bearer
    - JWT or OAuth에 대한 Token을 사용합니다.
- Digest
    - Server에서 난수 데이터 문자열을 Client에 보냅니다.
    - Client는 사용자 정보와 nonce를 포함하는 해시값을 사용하여 응답합니다.
- HOBA
    - 전자 서명 기반 인증.
- Mutual
    - 암호를 이용한 Client - Server 상호 인증
- AWS4 - HMAC - SHA256
    - AWS 전자 서명 기반 인증


# 2. Refresh Token

JWT도 탈취되면 누구든지 API를 호출할 수 있다는 단점이 존재합니다.

세션이 탈취된 경우에는 세션 저장소에서 탈취된 세션 ID를 삭제하면 되지만 JWT는 서버에서 관리하는 것이 아니기 때문에 탈취돼도 할 수 있는 것이 없습니다. 그래서 탈취돼도 피해가 최소화하도록 유효시간을 짧게 가져갑니다.

하지만 말료 시간을 30분으로 설정하면 일반 사용자는 30분마다 새로 로그인을해서 Token을 발급받아야합니다. 사용자가 매번 로그인을 하는 과정을 생략하기 위해서 필요한 것이 Refresh Token입니다.

Refresh Tokendms 로그인 Token (Access Token) 보다 긴 유효 시간을 가지며, Access Token이 만료된 사용자가 재발급을 원할 경우 Refresh Token을 함께 전달합니다.

Server는 Access Token에 담긴 사용자의 정보를 확인하고 Refresh Token이 아직 만료되지 않았다면 새로운 Token을 발급해줍니다. 이렇게 하면 사용자가 매번 로그인해야하는 번거로움 없이 로그인을 지속적으로 유지할 수 있습니다.

Refresh Token은 사용자가 로그인을 할 때 발급이되고, 안전항 곳에 보관하고 있어야 합니다. Access Token과 다르게 매 요청마다 주고 받지 않기 때문에 탈취 당할 위험이 적고, 요청 주기가 길기 때문에 별도의 저장소에 보관합니다. (정책마다 다르게 사용!)

## 2-1 Refresh Token 저장소

Refresh Token은 Server에서 별도의 저장소에 보관하는 것이 좋습니다.

- Refresh Token은 사용자 정보가 없기 때문에 저장소에 값이 있으면 검증 시 어떤 사용자의 Token인지 판단하기에 용이합니다.
- 탈취당했을 때 저장소에서 Refresh Token 정보를 삭제하면 Access Token 만료 후에 재발급이 안되게 강제 로그아웃 처리가 가능합니다.
- 일반적으로 Redis 많이 사용합니다.

## Refresh Token으로 Access Token 재발급 시나리오

1. Client는 Access Token으로 API 요청하며 서비스를 제공합니다.
2. Access Token이 만료되면 Server에서 Access Token 만료 응답을 내려줍니다.
3. Client는 Access Token 만료 응갑을 받고 재발급을 위해 Access Token + Refresh Token을 함께 보냅니다.
4. Server는 Refresh Token의 만료 여부를 확인
5. Access Token으로 유저 정보를 확인하고, 저장소에 해당 유저 정보를 Key 값으로 한 Value가 Refresh Token과 일치하는 지 확인합니다.
6. 4번 ~ 5번 과정에서 검증을 마치면 새로운 Token (Access + Refresh)을 발급합니다.
7. Server는 Refresh Token 저장소의 Value 업데이트를 합니다.