# Spring

출처 : https://khj93.tistory.com/entry/Spring-Spring-Framework%EB%9E%80-%EA%B8%B0%EB%B3%B8-%EA%B0%9C%EB%85%90-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%A0%95%EB%A6%AC

## Spring Framework
Java 플랫폼을 위한 오픈소스 어플리케이션 프레임워크로 엔터프라이즈급 어플리케이션을 개발하기 위한 모든 기능을 종합적으로 제공하는 경량화된 솔루션이다.
<br/>
<br/>
Spring은 경량 컨테이너로 Java 객체를 담고 직접 관리한다. 객체의 생성 및 소멸, 라이프 사이클을 관리하며 언제든 Spring 컨테이너로 부터 필요한 객체를 가져와 사용할 수 있다.
<br/>
<br/>

#### 엔터프라이즈급 개발??
대규모 데이터 처리와 트랜잭션이 동시에 여러 사용자로 부터 행해지는 매우 큰 규모의 환경

## Spring Framework는 IOC 기반
IOC는 Inversion of Control의 약자로 제어의 역전이다.
<br/>
<br/>
일반적인 프로그램은
<br/>
객체 결정 및 생성 -> 의존성 객체 생성 -> 객체 내 메소드 호출하는 작업을 반복했다.
<br/>
위와 같은 방식은 각 객체들이 프로그램의 흐름을 결정하고 각 객체를 구성하는 작업에 직접적으로 참여한 것이다.
<br/>
즉, 모든 작업을 사용자가 제어하는 구조다.
<br/>
<br/>
하지만 IOC의 객체는 자기가 사용할 객체를 선택하거나 생성하지 않는다. 자신이 어디서 만들어지고 어떻게 사용되는지도 모른다. 자신의 모든 권한을 다른 대상에 위입함으로써 제어권한을 위임받은 특벼한 객체에 의해서 결정되고 만들어진다.
<br/>
즉, 제어의 흐름을 사용자가 컨트롤하지 않고 위임한 특별한 객체에 모든 것을 맡기는 것이다.
<br/>
IOC는 기존 사용자가 모든 작업으르 제어하던 것을 특별한 객체에 모든 것을 위암하여 객체의 생성부터 생명주기 등 모든 객체에 대한 제어권이 넘어 간 것을 IOC, 제어의 역전이라고 한다.
<br/>
<br/>

## IOC의 구성요소 DI와 DL
IOC는 DI와 DL의 의해서 구현된다.
<br/>
<br/>

- DL(Dependency Lookup) : 의존성 검색
  - 컨테이너에서 객체들을 관리하기 위해 별도의 저장소에 빈을 저장하는데 저장소에 저장되어 있는 개발자들이 컨테이너에서 제공하는 API를 이용해서 사용하고자 하는 빈을 검색하는 방법이다.
- DI(Dependency injection) : 의존성 주입
  - 의존성 주입은 객체가 서로 의존하는 관계가 되게 의존성을 주입하는 것이다. 객체지향 프로그램에서 의존성이란 하나의 객체가 어떠한 다른 객체를 사용하고 있음을 의미한다. IOC에서의 DI는 각 클래스 사이에 필요로 하는 의존관계를 빈 설정 정보를 바탕으로 컨테이너가 자동으로 연결해주는 것이다.
    <br/>
  - <br/>

## Spring Framework 특징
### POJO(Plain Old Java Object)
POJO(Plain Old Java Object)는 말 그대로 평범한 Java Objectek.
<br/>
<br/>
POJO는 getter/setter를 가진 단순 Java Object로 정의하고 있다. 이러한 단순 Object는 의존성이 없고 추후 테스트 및 유지보수가 편리한 유연성의 장점이 있다. 이러한 장점들로 인해 객체지향적인 다양한 설계와 구현이 가능해지고 POJO의 기반의 Framework가 조명받고 있다.
