# Protocol Buffers
출처: https://developers.google.com/protocol-buffers/docs/proto3
## Protocol Buffers(proto3)
<br/>
<br/>

### 메시지 유형 정리
예시 코드
```
syntax = "proto3";

message SearchRequest {
  string query = 1;
  int32 page_number = 2;
  int32 result_per_page = 3;
}
```
<br/>
예시 코드 첫 번째 줄은 proto3 구문을 사용함을 지정한다. 지정하지 않을 경우에 Protocol Buffer 컴파일러는 기본적으로 proto2를 사용한다고 가정한다. 
<br/>이 줄은 비어 있지 않고 주석이 없는 첫 줄이어야 한다.
<br/>
SearchRequest Message는 Message에 포함하려는 각 데이터들의 이름과 키값을 정해준다. 이때, 각 Field에는 이름과 유형이 있다.
  <br/>
  <br/>

### Field 유형 지정
위에 예시와 같이 모든 Field는 Scalar 유형이다. 두개의 int와 한개의 string이다. 하지만 열거와 기타 Message 유형을 포함하여 Field에 대한 복합 유형을 지정할 수 있다.
<br/>
<br/>

### Field 번호 할당
Message 안에있는 각 Field에는 고유 번호가 있다. 이 Field의 번호는 Message 이진 형식의 Field를 식별하는데 사용되고, Message 유형이 사용 중이면 절대 변경해서는 안된다.
<br/>
<br/>
1 ~ 15 사이의 Field 번호는 Field 번호와 Field 유형을 포함해서 인코딩하는데 1byte가 소요된다.
<br/>
<br/>
16 ~ 2047 사이의 Field 번호는 2byte를 사용한다. 따라서 매우 자주 발생하는 Message 요소에 대해 1 ~ 15까지의 숫자를 걸어줘야 한다.
<br/>
<br/>
지정할 수 있는 가장 작은 Field 번호는 1이고, 가장 큰 필드 번호는 229 - 1 or 536,870,911이다. 또한 19000 ~ 19999까지의 숫자를 사용할 수 없다.
<br/>
<br/>

### Field 규칙 지정
Message Field는 다음 중 하나다.
- singular : 잘 구성된 메시지는 이 Field 중 0개 or 1개를 가질 수 있다.(하나 이상은 아님.) 그리고 이것은 proto3의 기본 Field 규칙이다.
- repeated : 이 Field는 올바른 형식의 Message에서 여러번(0 포함) 반복될 수 있다. 반복되는 값의 순서는 유지된다.
proto3에서 scalar 숫자 유형의 반복 Field는 기본적으로 압축 인코딩을 사용한다.
<br/>
<br/>

### Message 유형 추가
하나의 proto 파일에 여러 Message 유형을 정의할 수 있다. 이는 여러 관련 메시지를 정의할 때 유용하다. 예를 들어 SearchResponse Message 유형에 해당하는 응답 메시지 형식을 정의하는 경우 동일한 proto에 추가할 수 있다.
```
message SearchRequest {
  string query = 1;
  int32 page_number = 2;
  int32 result_per_page = 3;
}

message SearchResponse {
  ...
}
```

### Reserved Field
필드를 완전히 제거하거나 주석 처리해서 Message 유형을 업데이트하면 향후 사용자가 유형을 직접 업데이트할 때 필드 번호를 재사용할 수 있다.
<br/>
나중에 데이터 손상, 개인 정보 버그 등을 포함하여 동일한 proto의 이전 버전을 로드하면 심각한 문제가 생길 수 있다.
<br/>
이러한 일이 생기지 않도록 하는 방법은 삭제된 Field의 번호를 예약하도록 지정하는 것이다.
```
message foo {
  reserved 2, 15, 9, to 11;;
  reserved "foo", "bar";
}
```
동일한 예약 문에서 Field의 이름과 번호를 혼합해서 사용할 수 없다.